翻訳: Takahiro Shimpo
校正: Yuki Okada
私は悪の枢軸コメディツアーの
スタートメンバーの1人でした
他のメンバーの中には 中東での公演を試してみたいと
考えていたエジプト系アメリカ人の
アフメッド アフメッドがいました
私たちがツアーとして出発する前に
彼はまず単独講演を行いました
次にパレスチナ系のアロン ケイダ
次いでイラン系の私が続きました
イラン系アメリカ人であることは
ご存知のように それ自体が問題です
近頃 2カ国間関係は芳しくなく
私自信を愛す一方 自身を嫌う自分もいるという
内心の葛藤を引き起こします
核計画は必要と感じながら
そいつには信頼は置けないと思う私がいます
私が毎日感じているジレンマです
生まれはイラン 今はアメリカ人
要はアメリカのパスポートで
旅行ができるんです
イランのパスポートだけで
行ける国は限定されていて
迎えてくれる国と言えば
シリア ベネズエラ 北朝鮮
(笑)
アメリカでパスポートを取得した人は
依然として出生国の記入が
あると言うでしょう
私も取得した時を覚えています
「よし! 旅行にいこう!」と喜んで開くと
「出生地 イラン」「まじかよ」という気分でした
(笑)
「いろんな場所に行きたいのに」
面白いことに欧米諸国をこのパスポートで
旅行する時 出生地の記述にも関わらず
何の問題もありませんでした
でもアラブ諸国内では問題ありです
イランとの対立が原因でしょう
最近公演の為クウェートに 他の
アメリカ人コメディアンと行きました
入国審査で私のアメリカパスポートを見せると
「ああ! アメリカ人ですか 素晴しい」
中を見て「出生地 イラン? 待ちなさい」
(笑)
彼は私に質問を始めました
「父の名前は?」と尋ね
「もう他界しましたが ホスロです」と答えました
彼は続けて「祖父の名前は?」
「彼はずっと前に他界しましたが」
「名前はジャバーです」と答えました
彼は「すぐ戻ります」と言って立ち去りました
祖父がどんな事をしでかしたのか
知る由もなく 怖くなってきました
(笑)
男が戻って「200年間待ってたぞ」
「祖父の駐車違反が延滞していてね」
(笑)
「20億ドル未返済なんですよ」
とか言うのではと考えていました
私の話を聞いて分かる通り
アメリカ訛りなので
イラン系アメリカ人として どんな役でも
こなせると思うのではないでしょうか
ハリウッドでは往々にして
監督が中東出身のキャストを見つけると
「イラン人か 素晴しい」と言ってこう尋ねます
「アッラーの名の下 お前を殺す」って言える?
言えるけど これはどうかな
「やあ 私があなたの担当医だ」
監督は「いいね そして病院をハイジャックするんだ」と続きます
(笑)
どうも要点が分かってもらえていないようです
誤解しないでください 悪人を演じるのは構いません
悪人を演じたいです 銀行強盗役をやりたいんです
映画で銀行強盗をしてみたいです
でも銃でやらせてください 爆弾を体に巻くのはごめんです
(笑)
監督が「マズ 体に爆弾を巻いた」
「銀行強盗はどうだ」と言うのを想像できるからです
なんでそんなことするんですか?
金目当てなのになぜ自爆するんですか?
(笑)
そうでしょ
(拍手)
「金を出せ さもないと自爆するぞ」
(笑)
「じゃあ自爆してもらおうかな」
「外でやって下さいね」
(笑)
でも実際はいい人はいたる所にいます
どこにでもいます それが私の言いたいことです
1人の行いでそれが台無しになります
数ヶ月前ニューヨークのタイムズスクウェアで
パキスタン系イスラム教徒の男が車の爆破を企てました
その夜 偶然私も公演のため
タイムズスクウェアにいました
その数ヶ月前 テキサス オースティンで国税庁に
飛行機衝突をもくろんだ白人のアメリカ人男性がいました
その日も偶然オースティンにいて
ライブショーをしていました
中東出身の男性として言いますが
こんな出来事が重なると
なにか罪悪感を覚え ニュースを見ながら
「俺も関与してるのか?」という気分になります
(笑)
「台本もらってないぞ どうなってんだ?」
面白い事に そのパキスタン系イスラム教徒の
男によって世界中のイスラム教徒や中東出身者
そしてパキスタン人の評判を悪くした点です
もうひとつはパキスタン タリバンが
その爆破未遂について関与を認めたことです
なぜ爆破未遂だったにも関わらず
自分たちの手柄としたのでしょうか?
「我々が言いたかったのは」
「努力はしたということだ」
(笑)
「さらに言えば」
「考えることに意義がある」
(笑)
(拍手)
「つまり いつもうまくいくとはかぎらない」
(笑)
白人が飛行機を飛ばした時は
国内にいた私の中東出身の友達全員が
テレビを眺めながら「中東出身者はごめんだ」
「ハサンじゃないでくれ フセインもだ」
そしてジャックという名前が流れると「よし!」
「中東じゃない」という具合でした
でもその後もニュースを見ていました
「事件の直前 彼はイスラム教に改宗した模様です」
「ちくしょう! どうしてなんだ ジャック?」となると思ったからです
しかし実際には 私は世界中
中東でもたくさん公演ができる
幸せ者で ちょうど七カ国での
単独公演を終えたばかりです
オマーンに行き 次にサウジアラビア
ドバイにも行きました
素晴しいことによい人はどこにでもいます
更に各地の素晴しいことを学べます
こういう所に行く事をいつも薦めているんです
例えば ドバイ すごいところです
ご存知の通り 彼らは世界一が大好きです
ドバイモールというショッピングセンターがありますが
とても大きく 移動にタクシーを使います
歩いているとクラクションが聞こえ
「ここになぜ?」と思っていると
「3マイル先のZaraの店に向かってるんだ」
「道を開けて どいてどいて」
奇妙な点はドバイの景気後退は
物価に反映されないことです
ドバイモールでは フローズン ヨーグルトを
グラム単位で量り売りしており
麻薬取引みたいなものです
横を通ると「こっち お兄さん」と男性が現れ
(笑)
「フローズン ヨーグルト食べる?」
「こっちこっち ほら」
「1g 5g 10gもあるよ どんだけ食べる?」
(笑)
5gを買い 「10ドルも?何が入ってるの?」と聞いてしまいました
彼は「コロンビア産の最高のやつさ」と答えました
中東や中南米の国を
旅行している時に学べる
もうひとつの事と言えば
なにか建築する際 ルールも
規制もなにもないということです
例えば 2歳の息子をドバイモールの遊び場に
連れて行きました 息子をアメリカ中の
遊び場に連れて行きました アメリカでは
滑り台に 終盤減速できるように
何か工夫がされています
中東では違います
(笑)
滑り台に息子をやると ヒューっと滑りだし
下に行き「息子はどこだ?」と言うと
「三階ですよ お父さん 三階」
(笑)
「タクシーに乗り Zaraに行って 左です」
「ヨーグルトいかが? 美味しいけど少し高いよ」
私の公演の目標はステレオタイプの打破です
私も固定観念を抱く罪悪感を感じます
ドバイにはインド人がたくさんおり
収入はさほど良くありません
成功を収めたインド人もいることを忘れ
ドバイのインド人は全て労働者と決めつけていました
私の公演の最中に
「迎えに運転手を送るよ」と言われ
ロビーに降りるとインド人が1人いて
「彼に違いない」と思いました
ひげをはやし 安いスーツを着て 私を見ていたからです
近寄り「私の迎えですか?」と問うと
「いや ホテルのオーナーだ」答えました
(笑)
そこで「失礼 なぜ私を見ていたんです?」と問うと
「私の迎えだと思ったからね」と答えました
(拍手)
(笑)
私の公演の目標は中東出身の我々や
イスラム教徒に対するステレオタイプの打破です
そして数年後に我々を肯定的に
映し出すハリウッド映画が
もっと出てくるといいですね
将来は中東版007さえ放映されているかも
「私の名はボンド, ジャマール ボンドだ」
(笑)
それまで皆さんを笑わせに公演を続けます
それではまた ありがとうございました
(拍手)